# The Impact of Physical Navigation on Spatial Organization for Sensemaking
- Christopher Andrews and Chris North
- IEEE TRANSACTIONS ON VISUALIZATION AND COMPUTER GRAPHICS, VOL. 19, NO. 12, DECEMBER 2013

## Abstract
空間的な組織は、意味形成のプロセスを外部化する魅力的なアプローチとして提案されている。
空間がユーザに提供されるには二つのアプローチがある。一つは、大型の高解像度ディスプレイによって物理的にワークスペースを作り直接ユーザが操作できるようにする方法で、もう一方は、ユーザがズームやパンのような仮想的なナビゲーション手法を用いることによる仮想的空間を利用する方法である。
本研究において、我々は、本研究においてこれら二つの環境での空間的な意味形成技術の利用を明らかにした。結果、これら二つのアプローチは等価では無いことがわかった。そして、より大きな物理的なワークスペースが与えられることは、空間がどのように知覚され使われるかを変え、意味形成プロセスの外在化を促進することがわかった。

## 実験の設計
本研究のゴールは、意味形成のタスクにおいて、物理的なナビゲーションが自由な形式の空間的なワークスペースをどのように用いるかということに影響を与え、情報の可用性がどのように増加するかを観察することである。
(省)

### 実験のセットアップ
物理的なナビゲーションをサポートするために、30インチパネル8枚をタイル状に用いた10240x3200のLCDディスプレイを用いた。(図1)パネルは4x2の配置で、ユーザを取り囲むようにカーブしている。この環境は二つの意味で興味深い。先ず、全てのディスプレイはひとつのコンピュータによって投影される。これにより、特別な変更を加えることなく、従来のアプリケーションを実行可能である。これにより、実験したい二つの条件の環境を一つの開発によって行うことが出来た。二つ目として、普段の仕事で使う個人的なワークスペースのように使われるデスクトップに構築されている。知的なアナリストの普段の活動をのプロセスを見いだすために、これは重要なことのように考えられる。
仮想的なナビゲーションの条件には、被験者に1280x1024解像度の17インチLCDパネルを提供した。最近は22インチから24インチのディスプレイがトレンドであるが、空間を操作するために求められる仮想的なナビゲーションの量を強調することにより、二つの条件の違いを強調したいので敢えて17インチを用いた。
(省)

### 意味形成の環境
この実験のために構築したツールは、関係を比較するために全文を空間的に組み合わせることが出来る。長方形の選択ツールは高速に動かして文章をグループ化し、並び替えを行うことが出来る。アナリストと共に行った我々の先行研究では、テキストに注釈を付けることが分析には非常に重要とされていることがわかったので、テキストをハイライトしたり注釈としてメモを付けることが出来る。(図2)
ハイライトは、修飾キーを押しながらマウスでテキストブロックを選択することで追加出来る。注釈はスティッキーノート(付箋)のメタファを用いていて、ドキュメントにスタック(貼る?)することが出来てドキュメントを動かせばそれに付随して動く。ラベルは領域に対しても付加することが出来て、また、色はデフォルトでは黄色だが簡単に色を変えることが出来る。データセットのドキュメントへのアクセスにはカスタムされたファイルブラウザーによって行う。(図3)ファイルブラウザーは全ての利用可能なファイルをリストしてあって、日付でソートされ、ドキュメントの状態(見ていない, ワークスペースに開いてある, 見た, 一度も開いていない)によって色付けされている。このブラウザはLuceneを用いた全文検索もサポートしている。
大画面では、物理的なピクセルとワークスペースの大きさが1対1で直接対応して詳細なレベルの表示が常にワークスペース全体で行えるようにした。フォントサイズは10ptにした。これは詳細表示をした時の画面上の情報密度を合わせるためである。
小さなディスプレイの条件は、出来る限り大きなディスプレイでの条件と同様になるようにした。小さな画面を用いた条件では、概要+詳細のアプローチのために、フローティングのリサイズ可能な概要画面を提供して、全ての空間にアクセスが出来るようにした。
(省)

### タスク

被験者には、手動の空間的構成を主な組織化の手法とする基本的な分析ツールを用いて総合的な知的分析の問題に取り組んでもらった。
唯一のこの調査における変数はワークスペースの全領域を操作するためのナビゲーションが物理的か仮想的かである。
被験者は、生物兵器の売買と動きそして合衆国に対して使用されそうな差し迫った危機を憂慮する総合的な知的レポートの意味を取るように言われた。データセットは58のドキュメントからなり、5つは故意に誤解していて、また他の10つは背景の情報しか与えない。どのドキュメントも5から12のセンテンスのみからなり、様々な「関心がある人々」の活動のレポートが書かれている。データセットの始まりの場所は固定されておらず、また被験者が、扇動者を攻撃し逮捕することを避けることを支える証拠と十分な詳細とともに脅威を正しく見分けるために、被験者は全てのドキュメントを読む必要があるようにした。

### 被験者
16の被験者、6は男性で10が女性。8ずつで条件。参加者をL1-L8(大画面), S1-S8(小画面)でラベリング。
5は学部生, 9は大学院生, 2はスタッフ。国際学, 社会学, 数学, 生物工学, いくつかの工学領域等の様々な専門分野。被験者は報酬を得て、シナリオを解くモチベーションを与えるために、条件によらず最もよいスコアの被験者にはボーナスを与えた。
一人の被験者は12分を残してアイトラッキング装置によると思われる頭痛のために中止した。そのため、この被験者の実験のスコアを含めなかった。

## 結果
主には被験者や我々が収集したスクリーンショットやビデオの分析による定性的な観察であるが、いくつかは定量的。

### 空間の使い方
基本的に意味形成プロセスはかなり個人それぞれに異なったプロセスとなる。

S1ユーザは文章を円上に並べてループを作った。
このユーザは空間を有効活用しようとはせず、見た目が混雑しようともただドキュメントを開きドキュメントを配置した。画面の下部まで伸びてループが形成された。本質的に、このユーザは角に身を置いた。
対照的にS6ユーザは全体領域を利用しようとしたSグループのうちのただひとつ。重要なドキュメントを右に配置して、おおよその地理的関係に基づいてドキュメントを配置した。
他のユーザのほとんどは関連ドキュメントの小さなクラスタを作ったが、空間全体を使って構造的に割り当てた例は無かった。

最高得点のユーザL3は図4(c)に見るような概念図を作成した。他のふたりのユーザは重要なイベントのタイムラインを作り、そのまわりに重要な人々や組織、場所の情報を置いた(d,g)。一方で、L6(f)は空間を二つにわけて、一方には重要な人々のクラスタを上部に、関係性とイベント、場所は下部に配置した。
L2(b)のユーザは各ドキュメントのさまりをノート(付箋)につくり、オリジナルドキュメントを閉じて、そのノートを空間上に地理的な位置に重ねて配置した。

両群間の差は顕著。S6は明らかな例外
大型画面を用いたユーザのほうが複雑な構造を空間全体に作った。
大型画面のユーザはドキュメントを整理するために多くの努力を費やした。

### ドキュメントの再考
(fig5: 二人の被験者の視線追跡データを図示したもの。x軸は時間で、各行は対象が時間内のその瞬間に見ているもの。白:ドキュメント, 黄:ノート, 青:ツール, 緑のトレースは入力フォーカスがどこにいたかを示す。
(省略)
明らかにラージのほうがいろいろ見てる

(省略)

## 結論
物理的なナビゲーションは根本的に仮想的なナビゲーションよりも強力。仮想的なナビゲーションは空間的な理解を補助するための技術的な助けを必要とする。本研究で、物理的ナビゲーションが外部化に対してより効果的であることを見いだした。大画面のユーザはもっと広いスペースを利用可能で全体を一貫して利用することが出来、より複雑な構造を作ることが出来た。殆どの小さい画面を用いた被験者は見通しも悪く、認知的に不利だった。 
パフォーマンス上の大きな差は見られなかったが、二つの環境の差は見られて今後の参考となる結果を残した。
仮想空間を用いるワークスペースは確かに巨大な情報を操作するための空間として有用ではあるが、本研究では、これらの空間は必ずしも等価ではないことを示すことが出来た。
