# Supporting Awareness through Collaborative Brushing and Linking of Tabular Data

- Amir Hossein Hajizadeh, Melanie Tory, and Rock Leung
- IEEE TRANSACTIONS ON VISUALIZATION AND COMPUTER GRAPHICS, VOL. 19, NO. 12, DECEMBER 2013

## Abstract
共同での可視化作業のような共同作業で共同作業者の行動の意識をあわせることは非常に重要である。特に共同作業者が離れた場所にいる時は、作業が重複することを避けて、関連する結果をタイムリーに共有し、互いの結果から成果を構築することが重要である。参加者のブラッシングアクションは彼らの望みとデータセットへの関心に対する指針を与えるだろうか。それらのアクションは共同作業者の個々の作業を中断することなく、共同作業者に明らかにされるだろうか。我々は本研究で、表形式のデータの分散協調的な可視化によってこのような問いに答えるための研究を行った。我々の研究の被験者は、同時に架空の共同作業者のブラッシングアクションを見て、共有されたワークスペースに直接表示しながら、 表形式のデータセットの問題に答えるために独立した作業を行った。我々は、共同作業者の行動を提示する3つの方法を比較した。ブラッシングとリンキング(すなわち正確に共同作業者が見ている場所をハイライトする)、選択(すなわち選択しているアイテムのみを表示する)、継続的な選択(すなわち選択されたアイテムただししばらくの間選択状態にあったアイテムのみを表示する)。
結果、継続的な選択は個々の作業に最小限の影響で共同作業者の活動にいくつかの気づきを与えることがわかった。他の手法はもっと認知に影響を与え、ブラッシングとリンキングは特に効果的であった。これらの発見は、自然なブラッシングアクションは共同作業に対して気付きを与えることを示唆している。


## 結論
我々は共同作業者の活動に気付きを与える手段として、3つの手法を比較した。我々は、どの手法がもっとも最小の妨げによって最適なレベルの気づきを与えることが出来るかを計測した。我々の実験では、人々は共同作業者の活動の気づきを共同作業者の選択をブラッシングとリンキングを通したデータの調査として表示することによって気づきを得ることが出来ると示された。特に、継続的な選択を可視化する手法は、二次的な気づきを与えるタスクよりも、優先的なタスクの干渉を最小に押さえて良いと分かった。他の手法(選択や、ブラッシングとリンキング)は気づきを与えるにはあまり効果的では無く、ブラッシングとリンキングは大きな干渉を与えた。
我々は、離れて作業する共同作業者同士が、互いの選択している箇所を互いに注意をむけさせることは共同作業にとって価値があることを明らかにした。
我々はまた、選択は気づきをサポートするために表示される必要があることを示し、継続的な選択はそれが注目される可能性を高める点が重要であると実証した。
我々の結果は、共同意識のメカニズムを構築するために、アナリストの自然なブラッシングアクションを活用するための約束を示しています。今後の研究は、共同可視化のための効果的な意識の仕組みを設計するために、これらの結果に基づいて構築することができます。他のデザインの可能性は、意識のレベルを上昇させるか、他の状況および分析の異なるタイプにそれを拡張するために探索することができる。