# Using Interactive Visual Reasoning to Support Sense-Making: Implications for Design

- Neesha Kodagoda, Simon Attfield, B.L. William Wong, Chris Rooney, and Sharmin (Tinni) Choudhury
- IEEE TRANSACTIONS ON VISUALIZATION AND COMPUTER GRAPHICS, VOL. 19, NO. 12, DECEMBER 2013

## Abstract
本研究では、証拠と推論の構築と調査を行うアナリストや研究者を支援するシステム用の設計ガイドラインを開発することを目指す。
我々は、コミュニティー内の「インフルエンサー」候補を識別する問題に本研究では注目する。
よりこの問題および関連する認識と相互作用ニーズを理解するために、我々は、ACMのデジタル・ライブラリーから内容を読む、INVISQUE(インタラクティブな画像検索およびクエリ環境)と呼ばれるシステムを使用して、被験者実験を行なった。
INVISQUEは、検索をサポートし、自由な形式の広い「キャンバス」上に結果を出す。
本研究は、ユーザが作成して、それらに理由付けするプロセスの表現に着目している。
また、一般に、我々が明確な解決策と発見と考えられる「理論的なレンズ」として適用する、意味形成と認知的な仕事に関連する構築される前の理論やフレームワークについても描く。
被験者実験データの分析によってドメインのキープレイヤーの発見をする高レベルの問題がどのように低レベルな問題と操作に変換されるかに関する理解が進んだ。

探索は、インデクスカード(隠喩は図書目録カードです)のセットとして示されたキャンバスと結果上で提出されます。
これらは、ユーザーが選択可能なメタデータ(例えば刊年、引用計算、著者、キーワード)によって水平に垂直にレイアウトされます(図5aおよび5bを参照)。
上に出てるのが検索クエリ。最初は6枚だけ出てて全てのセットは点々で細かく出ているやつ(散布図)。カードディスプレイと同じX,Y
カードの右上でアイコンをクリックすることは、オーバーレイとして情報オブジェクトを明らかにします。



この研究の目的で、私たちは、候補インフルエンサーを学界と同一視するのを支援するためにINVISQUEを使用してくれるように参加者に依頼しました。
INVISQUE(それはINteractiveなVIsualなサーチおよびQUery環境を表わす)は、自由形式無限大「キャンバス」に関する結果の探索および操作を支援します(図1を参照)。
探索は、インデクスカード(隠喩は図書目録カードです)のセットとして示されたキャンバスと結果上で提出されます。
これらは、ユーザーが選択可能なメタデータ(例えば刊年、引用計算、著者、キーワード)によって水平に垂直にレイアウトされます(図5aおよび5bを参照)。
これは高さの形をしている、知覚および前注意深いビジョン[30]のゲシュタルト法則に基づいたインデクスカードの配置視覚的な合図を提供します。
質問がセット以上のタイトルとして現われます。
検索結果が返される場合、最初の6部のドキュメントはカードとして表示されます。
完全セットの概観はカード・セット以上の文脈上の間隔スライダー棒に示されます(図6を参照)。
これは、XとYのカード・ディスプレイと同じ次元を使用して、ポイントとして散布図にドキュメントを表示します。
調整可能な「ウィンドウ」オーバーレイは調節するために使用することができます、どこで、の中で、カード・ディスプレイを課された、始まる、また終了[31]。
散布図が結果セットにコンテキストを与えている一方、インデクスカードは詳細[32]を提供します。
多数の探索は行なうことができます。また、結果は、同時にキャンバス上の混乱を縮小するために最小限にされたか閉じた探索クラスタと共に、キャンバスに置くことができます。
カードはそれぞれ情報オブジェクト(例えばドキュメント)に一致し、そのメタデータ(例えばアブストラクトのタイトル、著者、キーワードおよび部分)を示します。
カードの右上でアイコンをクリックすることは、オーバーレイとして情報オブジェクトを明らかにします。
カード上のメタデータのアイテムを選択する場合、システムは前注意深いビジョン[30]を利用して、同じ値(図6を参照)を共有する、キャンバス上のカードをすべて視覚的に強調します。
ユーザはできる、セットとしてのキャンバスのまわりの移動票、あるいは個々のカードを引き抜きます。
ユーザがユーザ定義のタイトルを与えられる新しい注文のセットを作成することをそれ以来の触覚の推論が可能にすると、私たちはこれを評します。
注文のカード・セットも自動的にメタデータを使用して整えることができます。
ユーザは、関心分野に中へ急上昇するか、あるいはコンテキストを獲得するために外に急上昇することができます。
カード・セットは、別のもの(AND/OR)(図7aを参照)の上に1つ引きずり落とすか面をつかむことにより、ブール演算を使用し、それ(あたかも、「ノーと」言うかのように)(NOT)を振って組み合わせることができます。
これらの相互作用は、インクリメントの形式化[27]を支援するように意図され、それにより、ユーザがデータの意味を時間にわたって調査しますますなすことを可能にします。

## 結論
本稿では、INVISQUEシステムを使用して、学術的な領域の中で「インフルエンサー」候補を捜す研究について報告した。このタスクの思考の過程はシステムの利用を通じて外在化され、我々が思考の流れを解釈出来るようにした。すなわち、どのような洞察によってシステムを利用したか。被験者実験は、設計を助けることが出来る結果を示した。INVISQUEは、タスクのいくつかの面、特に高速に探索を行うフェーズを支援した。柔軟に検索結果を作成して比較し、かつ組み合わせることが出来るので、被験者が扱いやすく高品質のワーキングセットを構築するのを助けた。